Tissue Engineering (TE) (englisch für Gewebekonstruktion bzw. Gewebezüchtung) oder Gewebezucht, auch Gewebskultur bzw. Gewebekultur
genannt, ist der Überbegriff für die künstliche Herstellung biologischer Gewebe durch die gerichtete Kultivierung von Zellen, um damit kranke
Gewebe bei einem Patienten zu ersetzen oder zu regenerieren. Dabei werden Prinzipien der Ingenieur-, Werkstoff- und Biowissenschaft zum
Verständnis von Struktur-Funktions-Beziehungen angewandt.[1] Tissue-Engineering-Produkte (TEP) gehören zur Gruppe der Arznrimittel für
neuartige Therapien und sind eine der Anwendungsbeispiele für die regenerative und personalisierte Medizin.