Tissue Engineering (TE) (englisch fiir Gewebekonstruktion bzw. Gewebeziichtung) oder Gewebezucht, auch Gewebskultur bzw. Gewebekultur
genannt, ist der Uberbegriff fiir die kunstliche Herstellung biologischer Gewebe durch die gerichtete Kultivierung von Zellen, um damit kranke
Gewebe bei einem Patienten zu ersetzen oder zu regenerieren. Dabei werden Prinzipien der Ingenieur-, Werkstoff- und Biowissenschaften zum
Verstandnis von Struktur-F unktions-Beziehungen angewandt 1] Tissue-Engineering-Produkte (TEP) gehéren zur Gruppe der Arzneimittel fur
neuartige Therapien und sind eine der Anwendungsbeispiele fir die regenerative und personalisierte Medizin.
