Tissue Engineering (TE) (englisch fur Gewebekonstruktion bzw. Gewebeziichtung) oder Gewebezucht, auch Gewebskultur bzw. Gewebekultur
genannt, ist der Uberbegriff fur die kinstliche Herstellung biologischer Gewebe durch die gerichtete Kultivierung von Zellen, um damit kranke
Gewebe bei einem Patienten zu ersetzen oder zu regenerieren. Dabei werden Prinzipien der Ingenieur-, Werkstoff- und Biowissenschaften zum
Verstandnis von Struktur-Funktions-Beziehungen angewandt.!"] Tissue-Engineering-Produkte (TEP) gehoren zur Gruppe der Arzneimittel fur

neuartige Therapien und sind eine der Anwendungsbeispiele fur die regenerative und personalisierte Medizin.
